これまで 図形の単元では 色々な形が 登場しました。
特に多い形は 三角形と 四角形です。
色々な 三角形と四角形が 出てきました。
五角形や 六角形のように 角を持つ形が あります。
直線で 囲（かこ）まれた 図形を全て 多角形と いいます。
漢字は 多角形と 書きます。「多」は 多いという 意味の漢字です。
角が 3つあれば 三角形です。
角が 4つあれば 四角形です。
角が 5つあれば 五角形で 角が 6つあれば 六角形です。
直線で 囲（かこ）まれた 図形を まとめて 多角形と 言います。
新しい言葉です。覚えてください。
多角形の中に とても きれいな 形が あります。
例えば 左は 正三角形です
そして 右は 正方形です。
これらの 図形は どのような 特ちょうが ありますか。
全ての辺の長さが 等しいです。
等しい所に マークをつけます。
辺の長さが 等しくなると 角の大きさも 全て等しく なりました。
多角形の中で 全ての辺の長さと 角の大きさが 等しい多角形を 正三角形と いいます。
正の字を 前につけて 正多角形と いいます。
多角形に 正をつけます。正方形の 別の言い方は 正四角形です。
正多角形は 正三角形と 正四角形 だけでは ありません。
これは 1 2 3 4 5 です。
正五角形は 全ての辺の長さと 角の大きさが同じ 五角形です。
六角形は 正六角形に できます。
さらには 正七角形や 正八角形も 作ることが できます。
全ての辺の長さと 角の大きさが 等しい多角形を 正多角形と 言います。
これも 新しい言葉です。覚えてください。
正多角形の 角の数を ふやしました。
正三角形 正四角形 正五角形 正六角形 そして 正七角形 正八角形です。
これは 何かに 近づきます。
もう 気づきましたか。もう1回です。
正三角形 正四角形 正五角形 正六角形 正七角形 八角形です。
少しずつ 円に近づきます。
実は 正多角形は 角を ふやすと 円に 近づきます。
見てください。角の数を たくさん ふやしました。
右は 円です。左は円では ありません。
何ですか。左は 六万五千五百三十七角形です。
とても 角が多いです。よく見て下さい。線が ギザギザです。
ここまでくると 形はほとんど 円に近くなります。
形は 丸に近いです。
角の数が ふえると 正多角形は どんどん 円に 近づきます。
正八角形 正七角形や とがった 正三角形でも全てが 円の中に すき間もなく 入ります。
そのような 正多角形のルールがあります。
正多角形は 角の数を ふやすと 円に近づきます。
全ての 正多角形は 円の内側に すき間もなく 入るという決まりが あります。
新しい言葉の 多角形と 正多角形を しょうかい しました。